#include <stdio.h>


typedef struct _node {	//연결리스트의 노드 구조
	int data;
	struct _node* nextNode;
}Node;

Node* create_Node(int data) {	//스택 영역에 create_Node 함수 활성 레코드 생성
	Node* newNode = (Node*)malloc(sizeof(Node));	//동적할당을 받아 힙 영역에 새로운 노드 생성
	newNode->data = data;	//데이터를 저장하고, 다음 노드에 대한 포인터 초기화
	newNode->nextNode = NULL;	//데이터를 저장하고, 다음 노드에 대한 포인터 초기화

	return newNode; //newNode의 주소 반환
}	//함수가 종료되어도 newNode는 메모리에서 삭제되지 않는다.

void destroy_Node(Node* node) {	//노드 소멸
	free(node);
}

void append_Node(Node** head, int data) {	//노드 추가
	Node* newNode = create_Node(data);	//새 노드를 생성한다.
	if (*head == NULL) {	//연결 리스트가 비어있는 지 확인한다.
		*head = newNode;	//비어있다면 새 노드를 헤드 노드로 지정한다.
	}
	else {
		Node* currentNode = *head;	//노드 위치를 저장할 포인트 변수를 만들어준다.
		while (currentNode->nextNode != NULL) {	//변수의 다음 노드가 비었는 지 확인한다.
			currentNode = currentNode->nextNode;	//다음 노드가 비어있지 않다면 현재 노드를 이동시킨다.
		}
	}
}

Node* find_Node(Node* head, int location) {
	Node* currentNode = head;	//노드 위치를 저장할 포인트 변수를 만들어준다.
	while (currentNode != NULL && (--location) > 0) {	//노드의 위치를 찾아준다.
		currentNode = currentNode->nextNode;
	}
	if (location > 0) {	//찾는 노드가 없다면 헤드 노드를 반환해 준다.
		printf("해당 위치에 노드가 존재하지 않아, 헤드 노드를 반환합니다.\n");

		return currentNode;
	}
}

void remove_Node(Node** head, Node* removeNode) {
	if (*head == removeNode) {	//헤드 노드와 삭제할 노드가 같은 지 확인한다.
		*head = removeNode->nextNode;	//헤드 노드를 다음 노드로 지정한다.
		destroy_Node(removeNode);	//노드를 삭제한다.
	}
	else {
		Node* currentNode = *head;	//노드 위치를 저장할 포인트 변수를 만들어준다.
		while (currentNode != NULL && currentNode->nextNode != removeNode) {	//삭제할 노드를 찾는다
			currentNode = currentNode->nextNode;
		}
		if (currentNode != NULL) {	//노드를 삭제해 준다.
			currentNode->nextNode = removeNode->nextNode;
			destroy_Node(removeNode);
		}
	}
}

void insertNext_Node(Node* currentNode, int data) {
	Node* newNode = create_Node(data);	//새 노드를 생성한다.
	newNode->nextNode = currentNode->nextNode;	//새 노드의 다음 노드를 현재 노드의 다음 노드로 연결한다.
	currentNode->nextNode = newNode;	//현재 노드의 다음 노드를 새 노드로 연결한다.
}

int main() {
	Node* testNode = create_Node(5);	//힙 영역에 생성된 newNode의 주소가 testNode에 저장됨

	Node* list = NULL;

	append_Node(&list, 30);
	Node* find = find_Node(list, 4);

	return 0;
}

#활동 소감
자바 언어와 c언어를 공부해보니 나에겐 c언어가 더 맞는 것 같다고 생각한다. 자바의 코드를 보면 이해가 잘 안될 떄가 많지만 c언어의 코드는 눈에 더 잘들어오는 느낌이 든다.
자료구조의 공부를 통해 코딩에 대한 자신감을 얻고 자바로 넘어가는 것이 맞겠다라는 생각을 하게 되었다.
