1. 자료형이란?

2. 자료형 확인에 사용하는 type()함수

3. 문자열 생성하는 방법 3가지

4. 간단한 이스케이프 문자

5. 문자열 연결 연산자와 반복 연산자 

​

​

< 자료형과 기본 자료형  >

●자료형(data type) :  자료(data)를 쉽게 사용할 목적 등의 특정 목적으로 구분해놓은것.

​

● 기본 자료형

· 문자열 (string) : 메일 제목, 메세지 내용 등

· 숫자(number) : 물건의 가격, 학생의 성적등 

·불(boolean): 로그인 상태 등

​

※ 파이썬에서 자주쓰이는 자료형

자료형

영어이름

파이썬 표기

설명

예

정수

Integer

int

소수점이 없는 수

-1, -2, -3, 1, 2, 3

소수

Floating point number

float

소수점이 있는수

-3.5, 2.0, 3.75, 0.0,

문자열

String

str

문자로 이루어진 문장

"a", "abc", "hello?", "안녕?"

불

boolean

boo

참과 거짓을 나타냄

False, True

​

우리가 알고 있는 모든 전자기기는 어떠한 자료를 처리하면서 그 기능이 발행하게 됩니다. 

ex)숫자라는 자료를 처리함으로서 모니터의 색상을 출력하게 됩니다.

​

type() :  자료형을 확인하는 함수


문자열 자료형 생성하기 : "", ' ' 안에 문자를 넣으면 문자열이 생성됩니다. 


문자열 안에 ", ' 를 표현하고 싶다면 위의 실행창에서 보여진것처럼 "나 '를 적절하게 사용하면 됩니다.

1. '"안녕하세요."라고 말했습니다.' --> "를 문자열안에 표시하기

2. "'안녕하세요.'라고 말했습니다." -- >' 를 문자열안에 표시하기

​

● 이스케이프 문자 사용하기


print("\") 인경우는 에러가 나타납니다. \ 뒤에 문자가 문자열로 인식되어 " 가 닫혀있지 않다고 생각하기 때문입니다. 그러므로 \문자열로 표현하기 위해서는 print("\\" ) 과 같이 역슬래시를 두개 입력합니다.

​

※ 이스케이프 문자 기능확인하기

\n

새로운 라인에 프린트하기

\t

띄어쓰기가 넓게 된다 (tab키와 같음)

\\

역슬래시 뒤에 있는 역슬래시가 프린트 된다.

\”

역슬래쉬 뒤에 있는 “ (큰따옴표)가 프린트 된다.

\’

작은따옴표를 그대로 표현할때 사용한다.

\r

캐리지 리턴(줄바꿈 문자, 현재 커서를 가장 앞으로 이동)

\f

폼피드(줄바꿈 문자, 현재커서를 다음 줄로 이동)

\a

벨소리(출력할때 PC 스피커에서 찍 소리가 난다.)

\b

백 스페이스

\000

널문자 표현 

​

문자열 여러줄 입력하기 :큰따옴표 3개(""")를 입력하여 여러줄 문자열을 만듭니다. 


※ 코드입력시 눈에 들어오도록 다음과 같이 입력했을때는 위아래 공백이 생깁니다. 이를 없애기 위해서는 \ 를 사용하여 위아래 공백을 없앨 수 있습니다.


● 문자열 연산자 

+ ,- , * , / 연산자를 적용할 수 있습니다. 집합에서 합집합, 교집합, 차집함등의 연산자를 적용할 수 있습니다. 

숫자 자료에는 +,-,*,/연산자를 사용할 수 있지만 집합 연산자는 적용할수 없습니다.

각각의 자료는 사용할 수 있는 연산자가 정해져 있습니다.

​

문자열의 연결 연산자 : + 숫자의 +연산자와는 다른 연산자이다.


문자열 + 문자열 --> 문자열 연결연산자

문자열 + 숫자 --> 숫자 연산자와 문자 연산자는 다르다 자료형이 다르기 때문에 타입 에러가 남

​

문자열 반복 연산자 :  * 

